# npm
## 목차
1. <a href="#란">npm란</a>
1. <a href="#필요성">필요성</a>
1. <a href="#사용법+특징">사용법+특징</a>
1. <a href="#질문">질문</a>

# npm란
* 전 세계의 개발자들(개인, 회사 등)이 만든 다양한 기능(패키지, 모듈)을 관리한다.  
여러 개발자들이 업로드하는 곳을 npm(생태계)라고한다.  
그리고 이런 여러 패키지들을 터미널에서 install하여 우리의 프로젝트에 설치하여  
사용할 수 있게 된다.
<a id="필요성"></a>

# 필요성
* link태그와 script태그를 활용하여 외부의 저장소에 연결하여 패키지를  
가져오는 방식은 원시적인 방식이다.    
현재의 방식은 node.js환경에서 npm을 사용하여 각각의 패키지들을 설치하고  
가공처리를 걸쳐서 결과물로써 만든다.  
물론 npm를 이용하여 패키지를 관리할 시 원시적인 방식보다 구성이 복잡해지고,  
학습해야할 양이 늘어나게 되지만  관리 효율이 증가하고 손쉽게 기능을 고도화 시킬 수 있게된다.  
또한 적은 시간으로도 고기능의 패키지를 추가할 수 있게 된다.

<a id="사용법+특징"></a>

# 사용법+특징
1. <a href="#사용법+특징1">npm설치</a>
1. <a href="#사용법+특징2">.gitignore(무시처리)</a>
1. <a href="#사용법+특징3">npm 터미널 명령어</a>
1. <a href="#사용법+특징4">package.json 구조</a>
1. <a href="#사용법+특징5">설치한 패키지 사용</a>
1. <a href="#사용법+특징6">npm을 사용한 개발서버 실행과 빌드</a>
1. <a href="#사용법+특징7">npm을 이용한 css초기화</a>

<a id="사용법+특징1"></a>

## npm설치
* npm(node package manager)
npm은 node.js설치 시 자동으로 설치가 된다.  

* 프론트엔드 개발자는    
웹 브라우저에서 동작하는 js 이해  
웹페이지를 만드는 컴퓨터 환경을 제어하는 js도 이해해야한다. 

* js문법을 배워서 브라우저와 컴퓨터 환경을 제어할 수 있다.  
프론트 엔드 개발에서는 컴퓨터를 많이 제어하지는 않는다.

<a id="사용법+특징2"></a>

## .gitignore(무시처리)
* .cache, dist, node_modules파일은 터미널에서 후작업을 통해 만들어진 폴더들이기에 해당 폴더들은 npm명령어로 언제든 다시 동일한 버전으로 설치가 가능하기 때문에 버전관리를 해주지 않는다. 그 이유는 언제든 명령어로 설치가 가능한 폴더들은 계속해서 버전관리를 해주게 되면 외부 저장소에 파일을 보낼때 마다 시간도 오래걸리고, 용량 등 비효율적이기 때문이다. 그렇기에 특정 조치를 취해 버전관리 목록에서 제외하는것이 좋다.

### 버전관리 목록에서 제외하기
* 아래의 방식대로 프로젝트의 루트경로에 .gitignore를 생성하고 해당 파일 안에 폴더나 파일을 명시해 버전관리를 하지 않겠다는 선언을 해준다.
```
//.gitignore
.cache
/dist
/node_modules
```
(해당선언이후 3개의 파일이 ignore(무시)처리 되었다.)

<a id="사용법+특징3"></a>

## npm 터미널 명령어
명령어 | 기능
|--|--|
npm init -y | 프로젝트 생성
npm install "package" | 일반 응용성 package를 설치한다.
npm install "package"@0.0.0 | 0.0.0q버전의 일반 응용성 package를 설치한다. 
npm install "package" -D | 개발용 의존성package를 설치한다. 
npm run "명령어" | npm명령을 통해서 내부(프로젝트)에서 "명령어"를 동작시킨다 
npm info "package" | 설치된 패키지의 버전을 확인한다.
npm update "package" | 패키지를 업데이트 한다.

<a id="사용법+특징4"></a>

## package.json 구조
```json
{
  "name": "npm-test",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "main": "index.js",
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
  "keywords": [],
  "author": "",
  "license": "ISC",
  "devDependencies": {
    "parcel-bundler": "^1.12.5"
  },
  "dependencies": {
    "lodash": "^4.17.21"
  }
}
```
객체옵션 | 값
|--|--|
mane | 프로젝트의 이름
version | 프로젝트의 버전
description | 프로젝트에 대한 간단한 설명
main | npm생태계에 업로드할때 필요한 값이다.
scripts | 현재의 프로젝트 내부에서 사용할 수 있는 스크립트 명령들을 명시한다.
keywords | 프로젝트 관련 키워드
author | 작가라는 뜻으로 소유주
license | 라이센스에 대한 언급
devDependencise | 개발용 응존성 패키지 설치 내역 기록
Dependencise | 일반 응용성 패키지 설치 내역 기록

<a id="사용법+특징4"></a>

## 설치한 패키지 사용
1. <a href="#패키지사용1">일반 응용성 패키지 사용법</a>
1. <a href="#패키지사용2">개발 의존성 패키지 사용법</a>

<a id="패키지사용1"></a>

### 일반 응요성 패키지 사용법
* main.js(패키지가 필요한 모든 파일에서 가능)에 import _ from "ladash(패키지)"입력  
패키지에서(from) 가져와(import) _에 저장한다.  
npm을 통해 미리 설치된 패키지 내부에 있는 package.json내부의 main옵션에 명시되어있는 패키지.js파일을 실제로 가지고와 main.js에 적용한다.
```javascript
//main.js(다운받은 패키지가 필요한 js파일)
import (패키지를 받을 이름) from '(패키지 이름)'
//ex
import _ from 'lodash'
```
<a id="패키지사용2"></a>

### 개발 의존성 패키지 사용법
* package.json의 script 부분에 추가 후 터미널에서 명령

<a id="사용법+특징6"></a>

## npm을 사용한 개발서버 실행과 빌드
1. <a href="#개발서버1">필요성</a>
1. <a href="#개발서버2">parcel-bundler명령어</a>
1. <a href="#개발서버3">npm을 이용한 개발서버 오픈</a>

<a id="개발서버1"></a>

### 필요성
* vs프러그인을 사용하여 개발용 서버를 열고 닫는 행위는 원시적인 방식이다.

<a id="parcel-bundler명령어"></a>

### parcel-bundler명령어
* parcel-bundler는 로컬상 오픈서버 개방 + 배포용으로 프로젝트 빌드하기 위한 패키지이다.

명령어 | 기능
|--|--|
parcel index.html | 로컬(컴퓨터)환경에서 개발용 서버 오픈, 브라우저에서 프로젝트 확인
parcel build index.html | 인터넷상에 업로드한는 용으로 index.html을 빌드한다.  dist파일을 생성하고 프로젝트를 난독화 해준다.

<a id="npm을 이용한 개발서버 오픈"></a>

### npm을 이용한 개발서버 오픈
1. npm을 이용하여 parcel-bundler를 개발성 의존성 페키지로 설치한다.
1. package.json의 옵션중 scripts 부분에 "dev" : "parcel index.html"을 넣는다.  
선언시 프로젝트 내부에서만 동작하게 된다.
1. 터미널에 npm run dev 를 명령한다.  
npm명령을 통해서 dev(scripts부분)을 동작시키겠다.  

<a id="사용법+특징7"></a>

## npm을 이용한 css초기화
* 코드 구성
```terminal
$npm install reset-css
//HTML
<link rel ='stylesheet" herf="reset.css"/>
//CSS
@import "reset.css";
```

<a id="질문"></a>

# npm질문
1. <a href="#질문1">package 설치 시 설치하지 않은 다른 패키지들이 설치되는 이유</a>
1. <a href="#질문2">devDependencies와 Dependencies의 필요성</a>
1. <a href="#질문3">패키지 설치시 생성되는 package-lock.json의 필요성</a>
1. <a href="#질문4">개발성 의존성 패키지와 일반 응용성 패키지의 차이</a>
1. <a href="#질문5">저장의 중요성</a>
1. <a href="#질문6">npm을 이용하여 패키지를 설치 후 터미널 명령 불가이유</a>
1. <a href="#질문7">script옵션의 값으로 꼭 dev라는 이름을 써야 하나</a>

<a id="질문1"></a>

>### package 설치 시 설치하지 않은 다른 >패키지들이 설치되는 이유
>* 패키지를 사용할 때 필요한 패키지들도 같이 설치된 것이다.

<a id="질문2"></a>

>### devDependencies와 Dependencies의 필요성
>* 패키지를 손실(실수, 사고 등)이 일어났을때 해당 설치 내역 기록을 통해  패키지들을 다시 설치할 수 있게된다.

<a id="질문3"></a>

>### 패키지 설치시 생성되는 package-lock.json의 필요성
>* npm을 통해 설치한 패키지들의 내부에서 작동하는 다른
>패키지(패키지 개발시 사용된 패키지)들에 대한 정보가 >저장된다.
>* package.json 수동관리
>* package-lock.json 자동관리

<a id="질문4"></a>

>### 개발성 의존성 패키지와 일반 응용성 패키지의 차이
>* 개발성 의존성 패키지 : 개발 당시에만 필요한 페키지로
웹 브라우저의 동작에는 필요하지 않는 패키지
>* 일반 응요성 패키지   : 웹 브라우저에서 동작하는것을 전제하는 패키지  

<a id="질문5"></a>

>### 저장의 중요성
>* 코드추가후 저장을 안하면 터미널은 변경사항을 인식하지 못한다.
>* 예상하지 못하는 상황에 대처가 가능해진다.

<a id="질문6"></a>

>### npm을 이용하여 패키지를 설치 후 터미널 명령 불가 이유
>* npm를 통해 설치한 패키지는 로컬(컴퓨터)가 아닌 프로젝트에 설치된 것이기 때문에 터미널에서 동작을 명령하면 해당 프로그램은 로컬에 없기때문에 실행되지 않는다.  

<a id="질문7"></a>

>### scripts옵션의 값으로 꼭 dev라는 이름을 써야하는가?
>* 그렇지 않다.  
원하는 이름을 지정해 주어도 된다.(변한 이름으로 터미널 명령을 해아한다.) 