# JSON
## 목차
1. <a href="#란">JSON이란</a>
1. <a href="#필요성">필요성</a>
1. <a href="#장&단점">장&단점</a>
1. <a href="#사용법+특징">사용법+특징</a>
1. <a href="#질문">질문</a>

<a id="란"></a>

# JSON이란
* js의 데이터를 인간이 읽을 수 있는 텍스트를 사용한 개방형 표준 포멧이다.
* 객체데이터와 유사한 구조를 가지고 있다.
* 자료형의 종류에는 큰 제한은 없고, 특히 컴퓨터 프로그램의 변수값을 표현하는데 적합하다.
* js언어로부터 파생되어 js의 구문 형식을 따르지만 언어 독립형 데이터 포멧이다. 그럼으로 json 데이터 생성을 위한 코드는 ,C,C++,자바,자바스크립트,펄,파이썬등 많은 프로그래밍 언어에서 이용 가능

<a id="필요성"></a>

# 필요성
* 비동기 브라우저/서버 통신(AJAX)을위해, 넓게는 XML(AJAX가 사용)을 대체하는 주요 데이터 포멧
* 인터넷에서 자료를 주고 받을 떄 그 자료를 표현하는 방법을 위해 사용

<a id="장&단점"></a>

# 장&단점
## 장점
1. JSON은 텍스트로 이루어져 있으므로, 사람과 기계 모두 읽고 쓰기 쉽다.
1. 프로그래밍 언오와 플랫폼에 독립적이므로,서로 다른 시스템간에 객체를 교환하기에 용이하다.
1. 자바스크립트의 문법을 채용했기 때문에, 자바스크립트에서 eval 명령으로 곧바로 사용할 수 있다.
(자바스크립트가 주 언어로 사용하는 웹 환경에서 유리)

## 단점
1. eval명령을 사용하면 외부에서 악성코드가 유입될 수 있다.(최신 웹 브라우저는 JSON 전용 파서 기능을 내장하고 있어 안전하고 빠르다.)

<a id="사용법+특징"></a>

# 사용법+특징
1. <a href="#사용법+특징1">구조</a>
2. <a href="#사용법+특징2">JSON파일 외부로 가져가기</a>
3. <a href="#사용법+특징3">Javascript JSON전역객체</a>

<a id="사용법+특징1"></a>
## 구조
```json
//myData.json
{
  "Number":123,
  "String":"Hello world!",
  "Boolean":true,
  "Null":null,
  "Array":[1,2,3],
  "Object":{a:1,b:2,c:3}
  }
}
```
1. Object데이터에서는 {key:value}와{"key":value}를 둘 다 허용하지만 json에서는 key값을 ""로 감싸줘야한다.
1. Object데이터에서는 캐밥케이스(max-num),카멜케이스(maxNum)둘 다 허용하지만 json에서는 카멜케이스(maxNum)만 허용한다.
1. json에서는 기본적으로 Number, String, Boolean, Null, Array, Object데이터만 사용 가능하다.
1. json 확장자를 가진 하나의 파일이 하나의 데이터가 된다. 즉 json파일은 두개 이상의 데이터를 가질 수 없다.
1. json은 String데이터 이다.(보이기만 객체데이터로 보일뿐 String데이터이다.)
1. 데이터의 불변성으로 인해 각각의 메모리에 할당을 해 주어야 하기 때문에 통신을 위한 용도나, 가볍게 사용하는 데이터로는 적합하지 않다.


<a id="사용법+특징2"></a>

## JSON파일 외부로 가져가기
```javascript
//main.js
import myData from "./myData.json"
```
1. js의 확장자는 생략해도 되지만 json은 그럴 수 없다.
1. import 키워드를 통해서 json파일을 가지고 오면 json은 기본적인 포맷규칙에 의해 자동적으로 객체 데이터로 변환이 되어
반환이 된다.
<a id="질문"></a>

<a id="사용법+특징3"></a>

## Javascript JSON전역객체
1.<a href="#JSON전역객체1">JSON전역객체란</a>
1.<a href="#JSON전역객체1">JSON 메서드</a>

<a id="JSON전역객체1"></a>

### JSON전역객체란
* JSON은 JavaScript의 전역 객체로 JSON과 JavaScript의 데이터를 교환해주기 위한 데이터의 처리를 담당하는 메소드들을 가지고 있다.
* JSON은 하나의 문자데이터만으로 관리가 되는 파일이기에 해당 문자 데이터를 관리하기 위한 객체이다.

<a id="JSON전역객체2"></a>

### JSON 메서드
JSON 메서드 | 기능
|--|--|
<a href="#JSON메서드1">JSON.stringify</a> |  데이터를 문자열(String)화 해준다.
<a href="#JSON메서드2">JSON.parse</a> | 인수로 받은 문자열을 해석하여 js에서 사용할 수 있는 데이터로 변환해준다.

<a id="JSON메서드1"></a>
#### JSON.stringify
>**기능**
>인수로 받은 데이터를 문자열(String)화 해준다.
>**선언방식**
>```javascript
>JSON.stringify(n1)
>```
>**인수정보**
>인수 | 데이터 정보
>|--|--|
>n1| Json
>**반환값 :** String
>**특징**
---
<a id="JSON메서드2"></a>
#### JSON.parse
>**기능**
>인수로 받은 문자열을 해석하여 js에서 사용할 수 있는 데이터로 변환해준다.
>**선언방식**
>```javascript
>JSON.parse(n1)
>```
>**인수정보**
>인수 | 데이터 정보
>|--|--|
>n1| String
>**반환값 :** Json
>**특징**
---

<a id="질문"></a>

# 질문
