# 한줄요약

## 목차

1. <a href="#목차1">개방형 표준</a>
1. <a href="#목차2">구문</a>
1. <a href="#목차3">데이터 포맷</a>
1. <a href="#목차4">동기와 비동기</a>
1. <a href="#목차5">와일드카드</a>
1. <a href="#목차6">상대주소</a>
1. <a href="#목차7">빌드(Build)</a>
1. <a href="#목차8">런타임(Runtime)</a>
1. <a href="#목차9">모듈(module)</a>
1. <a href="#목차10">번들(bundle)</a>
1. <a href="#목차11">패키지</a>
1. <a href="#목차12">난독화</a>
1. <a href="#목차13">Query String(쿼리 스트링)</a>
<a id="목차1"></a>

>## 개방형 표준
>* 기술표준이 외부에 공개되어 있고 문서 내부구조를 쉽게 확인 가능해 데이터 처리에 >유리한 형식으로 odt, ods, hwpx, docx, xlsx, pptx 등이 해당된다.

<a id="목차2"></a>

>## 구문
>* "구문"이라는 용어는 "함께 배열하다"를 의미하는 그리스어에서 유래했습니다. 이 >용어는 또한 언어의 구문 속성에 대한 연구를 의미하는 데 사용됩니다.

<a id="목차3"></a>

>## 데이터 포맷
>* 데이터 포맷이란 데이터를 위해 미리 설정되는 구성 방식으로서, 우리말로는 
>'데이터 형식'이라고 한다.

<a id="목차4"></a>

>## 동기와 비동기
>* 동기(synchronous : 동시에 일어나는) : 요청과 그 결과가 동시에 일어난다는 약
>(처리 시간과 상관없이 요청한 위치에서 결과를 받음)
>* 비동기(Asynchronous : 동시에 일어나지 않는) :요청과 결과가 동시에 일어나지 않을것을 약속한다.
>### 동기방식 장&단점
>1. 설계가 매우 간단하고 직관적이다.
>2. 결과가 주어질 때까지 아무것도 못하고 대기한다.
>### 비동기식 장&단점
>1. 동기 방식보다는 복잡하다
>2. 결과가 주어지는데 시간이 걸리더라도 그 시간동안 다른 작업을 할 수 있음으로 >자원을 효율적으로 사용할 수 있다.

<a id="목차5"></a>

>## 와일드 카드(WildCard Character)
>* 로 표시를 하며 이는 여러 내용을 한꺼번에 지정하는 역활을 수행한다.

<a id="목차6"></a>

>## 상대주소
>표현방법 | 가리키는 주소
>|--|--|
>./ | 해당 폴더, 파일이 위치하고있는 프로젝트의 루트 주소를 가리킨다
>../	| 자신의 부모 디렉토리의 주소를 가리킨다.

<a id="목차7"></a>

>## 빌드(Build)
>소스 코드 파일을 컴퓨터에서 실행할 수 있는 독립적인 형태로 변환하는 과정
exe파일을 생성 작업을 통칭해서 빌드라고 한다.

<a id="목차8"></a>

>## 런타임(Runtime)
>프로그래밍 언어가 동작하는 환경

<a id="목차9"></a>

>## 모듈(module)
>프로그램을 구성하는 구성요소로, 관련된 데이터와 함수를 하나로 묶은 단위

<a id="목차10"></a>

>## 번들(bundle)
>프로젝트 개발에 사용한 여러 모듈을 하나로 묶어내는 작업을 의미한다.

<a id="목차11"></a>

>## 패키지
>모듈과 동일한 의미로 쓰인다.

<a id="목차12"></a>

>## 난독화
>작성된 코드를 읽기 어렵게 만드는 작업니다. 빌드된 결과(제품)은 브라우저에 해석되는 용도이기 때문에 용량을 축소하고, 읽기 어렵게 만드는 등 최적화를 하는것이 좋다.

<a id="목차13"></a>

>## Query String(쿼리 스트링)
>특정한 웹 사이트 주소 뒤에 ?로 시작해서 &로 구분하는 문자열을 Query String(쿼리 스트링)이라고 한다. 브라우저에서 요청을 하게되면 JSON포맷 형태의 데이터를 출력한다.<br>
구조 : 주소?속성=값&속성=값&속성=값<br>
[key:value]=옵션<br>
>
>브라우저에서 요청을 하면 프로젝트(main.js)에서 사용을 하지 못하기 때문에 axios패키지의 도움을 빌려 http의 요청을 처리한다.
>
>웹 서버에서는 쿼리 문자열로 전달한 값을 GET 요청으로 받아들인다.
